Vill du vara med i byggandet av framtidens hållbara samhälle? Då är yrkesrollen Anläggningsingenjör och utbildningen Anläggningsingenjör med BIM-kompetens rätt för dig.
Som Anläggningsingenjör arbetar du med teknologier och mjukvaror för att skapa och hantera digitala modeller av anläggningsprojekt, från planering och konstruktion till drift och underhåll. Efter utbildningen kan du jobba som t ex Anläggningsingenjör, BIM-samordnare, Projektledare anläggning eller Datasamordnare BIM. Kort om utbildningen Göteborg
Luleå  Gällivare
Kiruna
Lycksele
Umeå  t.om augusti  2024-08-19  Arbetskraftsbehovet inom anläggning och infrastruktur är stort och kommer att vara så lång tid framöver. Stora bygg- och infrastrukturprojekt kräver kvalificerad arbetskraft och det finns en ökad efterfrågan på utbildade anläggningsingenjörer med kompetens inom BIM och hållbarhet. Anläggningsingenjörer är nödvändiga för att säkerställa att samhället har välplanerade och hållbara infrastrukturlösningar som möter dagens och framtidens behov. De spelar en central roll i att forma den byggda miljön och skapa en säker, hållbar och effektiv infrastruktur för samhällen. Den gröna omställningen mot ett mer klimatsmart byggande ställer krav på ny kompetens. Digitaliseringens framfart inom anläggnings- och infrastruktursektorn innebär att BIM-tekniken tar över traditionella ritningar och möjliggör digital visualisering, kostnadsförutsägelse och hållbart arbete. Anläggningsbranschen har genomgått en revolution genom BIM-tekniken och den fortsätter att vara en drivkraft för branschens snabba utveckling. Utbildade anläggningsingenjörer med BIM-kompetens är eftertraktade för att möta behovet av effektivitet och hållbarhet. Och med ett omfattande nätverk och stark koppling till arbetslivet ger vi dig förutom kunskaper och färdigheter en direkt väg in i arbetslivet genom flera veckors praktik. Utbildningen Anläggningsingenjör med BIM-kompetens är utvecklad i nära samarbete med ledande företag och experter inom branschen för att matcha specifika behov av kompetens inom anläggning och infrastruktur En anläggningsingenjör med BIM (Building Information Modeling) -kompetens har kunskap och färdigheter för att använda avancerade teknologier och mjukvaror för att skapa och hantera digitala modeller av anläggningsprojekt. BIM är en process som innebär att skapa och använda intelligenta 3D-modeller för att effektivisera planeringen, konstruktionen och förvaltningen av byggnadsprojekt. Genom att utveckla och genomföra tekniska lösningar för infrastrukturprojekt som vägar, broar och järnvägar spelar Anläggningsingenjören en nyckelroll i samhällsbyggnadsprocessen. Deras huvudsakliga ansvar inkluderar att samordna och övervaka olika faser av byggprocessen för att säkerställa att projekten uppfyller tekniska standarder och miljökrav. Att kunna navigera genom dessa komplexa utmaningar kräver teknisk expertis, samarbetsförmåga och en passion för att forma hållbara och framtidssäkra infrastrukturlösningar. Som anläggningsingenjör samarbetar du med många andra yrkesgrupper, såsom arkitekter, landskapsarkitekter och entreprenörer, genom att dela och integrera BIM-modeller för att förbättra kommunikationen och samordningen mellan olika discipliner. Med målsättningen att du som studerande ska vara väl rustad för kommande arbetsliv och uppleva din studietid som intressant, rolig och inspirerande, arbetar vi utifrån en gemensam pedagogisk plattform och format. Lärandet sker såväl på skolan som online och genom praktik (LIA). Detta är en schemalagd heltidsutbildning med undervisning 2-3 dagar per vecka. Övrig tid arbetar du självständigt eller i grupp. Under lärande i arbete, LiA, följer du de arbetstider som gäller på företaget. Antalet schemalagda dagar kan variera något mellan kurserna. Genom satellitformatet för Anläggningsingenjör med BIM- och Hållbarhetskompetens kommer du 1 gång i veckan att delta i lärarledda lektioner lokalt på satellitorten, samt kompletterar med 2-3 besök i Luleå per termin.Detta ger dig möjlighet att delta i utbildningen från Luleå oavsett om du bor i Norrbotten eller Västerbotten. Klicka på länken så tas du direkt till den information som du söker! Att söka en YH-utbildning är verkligen inte svårt. Det du ska tänka på är att lämna in din ansökan i tid, även om den inte är komplett. Det finns tid att skicka in dina bilagor även efter sista ansökningsdag. Om du inte är behörig, har du tid på dig att bli det. Om du söker till våra utbildningar inom Inköp & Logistik och har all behörighet som efterfrågas men saknar kunskaper i matematik 2, kan du antingen genomföra ett online-behörighetstest eller delta i en avgiftsfri förberedande kurs på distans under 4.v under våren. Du får mer info när du har skickat in din ansökan. Ansökan görs i yh-antagning.se. När du skickat in dina ansökningshandlingar guidar vi dig vidare genom processen. Klicka på länken för att komma till yh-antagning.se, där du gör din ansökan. När du lämnar in en sen anmälan kan du bli erbjuden plats när alla som ansökt i tid har fått chansen. Antagningen sker i datumordning, och pågår ända fram till utbildningsstart! Matematik 2/B:
Om du saknar betyg i Matematik 2/B finns det två alternativ tillgängliga för dig. Du kan antingen genomföra ett digitalt behörighetstest eller delta i en behörighetsförberedande onlinekurs. Kursen sträcker sig över fyra veckor, där du självständigt arbetar med förinspelade lektioner och övningar. Avslutningsvis genomförs en tentamen. Både testet och kursen är kostnadsfria, och kursen är även berättigad till CSN-stöd. När du skickar in din ansökan kommer du att få återkoppling från oss och ytterligare information om hur du kan anmäla dig till antingen testet eller kursen via YH-antagning. När du skickar in din ansökan kommer du att få återkoppling från oss via YH-antagning, där får du ytterligare information om hur du gör behörighetstestet. Anläggningsingenjör:
Som anläggningsingenjör ansvarar du för planering, design och genomförande av anläggningsprojekt. Det kan inkludera allt från väg- och järnvägsbyggen till vatten- och avloppsprojekt. Du tillämpar dina tekniska färdigheter och kunskaper i anläggningsteknik för att säkerställa framgångsrika och hållbara projekt. BIM-samordnare:
BIM-samordnaren har ansvaret för att integrera och samordna Building Information Models (BIM) genom hela byggprocessen. Det innebär att du ser till att digitala modeller är enhetliga och används effektivt av alla inblandade parter, vilket kan inkludera arkitekter, ingenjörer och entreprenörer. Projektledare:
En projektledare inom anläggningsingenjörsområdet har övergripande ansvar för att planera, organisera och leda anläggningsprojekt från början till slut. Det innefattar att hålla koll på tidslinjer, budgetar, och att samordna olika team för att säkerställa projektets framgång. Datasamordnare BIM:
Datasamordnaren BIM hanterar och samordnar digital information inom ramen för BIM. Det innebär att säkerställa att data är korrekt, tillgänglig och användbar för alla parter i ett byggprojekt. Du kan vara ansvarig för att implementera och underhålla BIM-standarder och processer. Genom dina praktikperioder ute på företag får du möjlighet att skapa goda relationer och få värdefull praktisk erfarenhet. NBI/Handelsakademin kan tipsa om LiA-företag, men du tar själv kontakt med företaget och säljer in dig. Du kan göra din LiA på vilken ort du vill, även utomlands, så länge uppgifterna är i linje med kursplanen och det finns en engagerad handledare som vet vad det innebär. Din utbildningsledare kommer att ha kontakt med handledaren i företaget och gör vanligtvis ett besök på ditt LiA-företag. Under lärande i arbete (LIA) följer du de arbetstider som gäller på praktikföretaget. Sweco, Xymbiotec System, Nolliplan, Planbab, Infrakraft, Ramboll, BRA Group, ATP Power, Varbergs anläggningsservice, Västfastigheter, Serneke AB, Bygglovskonsulterna AB, ABCD-Bygg, WSP Sverige AB, Norconsult AB, Systra AB, Peab Anläggning, Kruse Arkitektkontor, Eini BIM, VaJPro AB, Kungsbacka kommun, SITOWISE m.fl. YH-utbildningar matchas mot arbetslivets behov och innebär att deras innehåll och inriktning utvecklas och förändras. Nya utbildningar kan starta och andra försvinna allt eftersom kompetensbehovet förändras. För dig som studerande innebär det att din yrkeskunskap är aktuell och efterfrågad i arbetslivet när du är klar med din utbildning. Vår utbildning är CSN-berättigad och kvalificerar också för omställningsstudiestöd, vilket ger dig möjlighet att få ekonomiskt stöd under din studieperiod. För ytterligare information om omställningsstudiestödet och att söka CSN, klicka på de separata länkarna nedan. Varje länk leder dig till en sida där du kan läsa mer om hur du kan få stöd för din nya framtid  +46 70-798 10 87
jenny.granstrom@nbi-handelsakademin.se jenny.granstrom@nbi-handelsakademin.se  +46 31- 704 67 17
mikela.andersson@nbi-handelsakademin.se mikela.andersson@nbi-handelsakademin.se Du kan alltid maila oss på hej@nbi-handelsakademin.se så hjälper vi dig vidare!
hej@nbi-handelsakademin.se hej@nbi-handelsakademin.se Det är stor brist på kompetens inom alla möjliga yrken inom bygg. Vi har haft en lång tid av högkonjunktur och mycket ska byggas. Göteborg, Stockholm och inte minst norra Sverige har stora byggprojekt och infrastrukturprojekt på gång. Samtidigt har vi stor brist på personal, så här i Luleå är möjligheterna mycket goda.  Jag har alltid haft ett intresse för anläggning – det behövs överallt och är grunden till allt. Om inte anläggningsingenjören gör sitt jobb, kan inte byggnadsingenjören göra sitt.  För att kunna bemöta denna stora efterfrågan efter ny personal så är utbildning inom anläggningsbranschen oerhört viktig.  Utöver gymnasieexamen, finns det finns det krav på så kallade särskilda förkunskaper. Det brukar handla om att du ska ha godkända betyg från vissa specifika kurser från gymnasiet eller att du ska ha viss arbetslivserfarenhet. I denna video går vi igenom vad som är viktigt inför din ansökan Vill du söka till en av våra IT-utbildningar men har inte läst programmering 1? Vi har förberedande kurser som gör dig behörig. I denna video går vi igenom hur du söker till en av våra förberedande kurser i programmering 1 När vi har många sökande och ska rangordna alla behöriga via ”urval”, har vi valt att göra det med hjälp av ett urvalsprov. Ett sådant prov kan ge extra poäng i rangordningen, och det ökar din chans att bli antagen. I denna video går vi igenom urvalsprov och hur detta går till Antagningsprocessen kan pågå ändå fram till utbildningsstart. Du har lämnat in din ansökan, men vad händer nu? I denna video går vi igenom vad som sker efter det att du lämnat in din ansökan, vad som är viktigt att hålla koll på, och när du kan förvänta dig att få ett antagningsbesked från oss. Vår strävan är att göra skillnad och förändra livet för människor. Vi vill skapa en bättre framtid och konkurrenskraft för människor och företag genom utbildning, utveckling och upplevelser i en trygg, familjär och inspirerande miljö. Om behandling av personuppgifter (GDPR) Om hantering av cookies Policy för SoMe Redegatan 1B
426 77 Västra Frölunda hej@nbi-handelsakademin.se
Växel: 031 – 704 67 00 Logga in 
				© 2020 NBI Handelsakademin			  Denna webbplats använder cookies. NBI/Handelsakademin använder cookies för att ge dig anpassat innehåll och en bättre upplevelse på vår webbplats. Genom att klicka på ikonen ”tillåt alla” bekräftar du att du samtycker till vår användning av cookies. Läs mer om vår hantering av cookies här.