Arbetar du med smarta hem och automation? Kursen Försäljning Smarta Hem ger dig specialiserade och aktuella kunskaper för att kunna sälja och ge råd inom området smarta hemlösningar. Kursen erbjuds på distans och halvfart, vilket gör att du kan kombinera den med ditt arbete och delta oavsett var du bor eller befinner dig. Ta steget in i framtiden och öka dina kunskaper inom rådgivning och försäljning av smarta hemlösningar! Med specialiserade och aktuella kunskaper inom det växande området smarta hemlösningar kommer du att kunna ge relevant rådgivning före, under och efter installation, samtidigt som du arbetar aktivt med hållbarhet för att optimera energiförbrukning och återvinning. Kursen tar ett helhetsgrepp och ger dig förståelse för hela kedjan, från produktutbud, integration, installation och marknadsföring till cirkulär ekonomi och hållbarhet med fokus på energibesparing och återvinning. Du kommer att få en bred förståelse för olika smarta hemprodukter och de möjligheter de erbjuder utifrån olika standarder och krav. Du lär dig att driva utrednings- och rådgivningsprocesser för både hushåll och småföretag. Du kommer kunna anpassa, utvärdera och föreslå integrationer som minskar energibehovet, effektiviserar användningen och maximerar nyttan. Du lär dig behärska strategier för att påverka beteendeförändring med fokus på energieffektivitet och hållbarhet. Du får fördjupad kunskap om energibesparing och hållbarhetsprocesser samt verktyg att kommunicera, marknadsföra och dra nytta av den cirkulära ekonomin. Efter kursen har du: Med denna utbildning blir du väl förberedd för att möta framtidens utmaningar och möjligheter inom smarta hemlösningar, och stärka din position på marknaden genom djupgående teknisk förståelse och skickliga försäljningsstrategier. Du lär dig om olika smarta hemprodukter och deras system. Kursen fokuserar på att förstå systemens uppbyggnad och hur de kan användas för energibesparing och styrning av smarta hem för både hushåll och småföretag. Denna kurs betonar energibesparing som en viktig funktion inom smarta hemlösningar. Du får kunskaper om energikontroll, styrning och effektivisering. Även återvinning och användning av alternativa energikällor behandlas. Kursen fokuserar på att skapa förtroende hos kunderna genom att hantera kundbemötande, rådgivning och försäljning på ett professionellt sätt. Du lär dig även om integritetsskydd, säkerhet, och hur man följer upp och utvärderar systemen på ett tryggt sätt. Klicka på länken för att komma till yh-antagning, där du gör din ansökan Anmäl intresse, så får du mail från oss! Klicka på länken för att lämna in en sen anmälan. När du lämnar in en sen anmälan kan du bli erbjuden plats när alla som ansökt i tid har fått chansen. Antagningen sker i datumordning! Såhär kan vi hjälpa dig inför och under utbildningen.  Bygg & Anläggning Bygg & Anläggning Bygg & Anläggning Vår strävan är att göra skillnad och förändra livet för människor. Vi vill skapa en bättre framtid och konkurrenskraft för människor och företag genom utbildning, utveckling och upplevelser i en trygg, familjär och inspirerande miljö. Om behandling av personuppgifter (GDPR) Om hantering av cookies Policy för SoMe Redegatan 1B
426 77 Västra Frölunda hej@nbi-handelsakademin.se
Växel: 031 – 704 67 00 Logga in 
				© 2020 NBI Handelsakademin			  Denna webbplats använder cookies. NBI/Handelsakademin använder cookies för att ge dig anpassat innehåll och en bättre upplevelse på vår webbplats. Genom att klicka på ikonen ”tillåt alla” bekräftar du att du samtycker till vår användning av cookies. Läs mer om vår hantering av cookies här.