För dig som arbetar eller vill arbeta med programmering och utveckla dina kunskaper och färdigheter inom Pythonprogrammering och tillämpad AI. Kursen är på distans och halvfart för att kunna kombineras med arbete. AI omvandlar hela industrisektorer i grunden och affärsstrategier och verksamhetsmodeller måste anpassas utifrån de möjligheter och risker som AI kan innebära. Sverige har satt en AI-agenda och målet är att samordna och spetsa kompetenserna för att göra AI en faktor i resan mot ett hållbart samhälle. Teknikutveckling inom industrin på områden som till exempel robotik, automation och artificiell intelligens är viktig möjliggörande teknik. En konkurrenskraftig industri kräver medarbetare med både rätt kunskap och hög kompetens både inom AI och programmering. Denna kurs är designad för dig som vill utvecklas vidare samtidigt som du jobbar. Den ges på distans och har ett flexibelt upplägg med undervisning på distans via streamad livesändning. Samtliga lektioner spelas in och finns tillgängliga att ta del av vid senare tillfälle. Under utbildningen genomförs gruppövningar med veckovis återkoppling på löpande studieuppgifter (utöver ordinarie lektioner). Ha kunskap om utvecklingsverktyg för produktion av AI-applikationer Ha kunskap om databasteknologier för produktion av AI-applikationer Kunna avancerad Pythonprogrammering Ha kunskap om gränssnittsimplementation vid produktion av AI-applikationer Kunna arbeta med relevanta verktyg och teknologier vid produktion av AI-applikationer Denna första delkurs ger dig kunskaper om och färdigheter i relevanta verktyg och teknologier vid produktion av AI-applikationer, såsom databaser, scriptprogrammering och implementation av applikationsgränssnitt. Kursen behandlar de teoretiska och praktiska grunderna för maskininlärning, vilka algoritmer som används, hur man utvecklar maskininlärningsmodeller samt hur en maskininlärningsmodell kan sättas i produktion och göras tillgänglig för användning. Varje teoretiskt avsitt följs av praktiska moment då olika maskininlärningsmodeller utvecklas med hjälp av de mest populära pytonbiblioteken. Anmäl intresse här under, så får du mail från oss när vi öppnar ansökan inför nästa start. Anmäl intresse, så får du mail från oss! Ansökan görs i yh-antagning.se. När du skickat in dina ansökningshandlingar guidar vi dig vidare genom processen. Såhär kan vi hjälpa dig inför och under utbildningen.  +46 31-704 67 09
jonna.guendert@nbi-handelsakademin.se “Som regel är AI inte att sitta och programmera robotarna från Iron Man, dvs robotar som drar slutsatser, lär sig och självkorrigerar. Det är i verkligheten att hantera stora mängder data och att ta fram, och i sin tur, använda algoritmer för att datorn ska kunna ”dra slutsatser” av den data du samlat in.”  IT & Tech IT & Tech IT & Tech IT & Tech IT & Tech IT & Tech IT & Tech Vår strävan är att göra skillnad och förändra livet för människor. Vi vill skapa en bättre framtid och konkurrenskraft för människor och företag genom utbildning, utveckling och upplevelser i en trygg, familjär och inspirerande miljö. Om behandling av personuppgifter (GDPR) Om hantering av cookies Policy för SoMe Redegatan 1B
426 77 Västra Frölunda hej@nbi-handelsakademin.se
Växel: 031 – 704 67 00 Logga in 
				© 2020 NBI Handelsakademin			  Denna webbplats använder cookies. NBI/Handelsakademin använder cookies för att ge dig anpassat innehåll och en bättre upplevelse på vår webbplats. Genom att klicka på ikonen ”tillåt alla” bekräftar du att du samtycker till vår användning av cookies. Läs mer om vår hantering av cookies här.