Arbetar du med inköpsprocesser och vill bidra till en hållbar utveckling? Kursen Sustainable Procurement ger dig kunskaper och nödvändiga verktyg och metoder för att forma, planera och genomföra förändringsarbete i inköpsprocessen i strävan att minska klimatpåverkan i processens alla delar. Genom hållbarhetsanalyser så som väsentlighets- och riskanalyser får du kunskap att integrera hållbarhetsarbetet i leverantörsleden. Kursen är på distans, halvfart för att kunna kombinera med arbete och du kan delta var du än bor eller befinner dig Vill du bli en drivkraft för förändring? Denna kurs ger dig kunskap och verktygen för att säkerställa och leda hållbara inköpsprocesser och bidra till en mer hållbar framtid. Under kursen fokuserar vi på tre centrala steg i inköpsprocessen: analys, planering och implementering. Du lär dig planera inköpsarbete utifrån mål 8 och 12 i Agenda 2030, identifiera och analysera hållbarhetsrisker, följa upp kravspecifikationer vid offentlig upphandling och genomföra SWOT och GAP-analyser. Du ökar din förmåga att ställa om/utveckla inköpsarbete utifrån hållbarhetsmål, analysera och dokumentera hållbarhetsrisker hos leverantörer samt driva projekt inom omställningsarbete och hållbarhet. Du lär dig viktiga aspekter av att säkerställa hållbara inköpsprocesser. Du kommer att utveckla din förmåga att analysera och bedöma hållbarhetsrisker både i inköpsprocessen och hos leverantörer. Genom att genomföra väsentlighets- och riskanalyser kommer du att kunna identifiera och fokusera på de viktigaste hållbarhetsfrågorna. Detta ger dig möjlighet att fatta informerade beslut och vidta åtgärder som främjar hållbarhet och bidrar till en mer hållbar framtid. Som kursdeltagare behöver du ha minst två års yrkeserfarenhet inom operativt, taktiskt eller strategiskt inköpsarbete. Ha kunskap om FN:s globala mål, Agenda 2030, och hur de relaterar till hållbara inköp. Vara medveten om relevanta standarder och föreskrifter inom miljö, kvalitet, etik, arbetsmiljö och sociala frågor. Ha förmåga att genomföra inköps- och avtalsanalyser samt att identifiera hållbarhetsrisker i inköpsprocessen och hos leverantörer. Ha kompetens att utföra väsentlighets- och riskanalyser. Ha förståelse för hur man kan analysera avtal utifrån hållbarhetsmål och KPI:er. Ha kompetens att planera inköpsarbetet/processen med fokus på mål 8 och 12 i Agenda 2030. Kunna använda analysmetoder som SWOT, Kraljic och Pestle för att optimera inköpsprocessen. Ha förmåga att använda projektmetodik och driva omställningsarbete för att utveckla och förbättra hållbara inköpsprocesser. Ha förståelse för organisationspsykologi och betydelsen av att skapa en kultur som främjar hållbara inköp. Kursen ger kunskaper om hållbara inköpsprocesser, företagets påverkan i leverantörsledet samt relevanta lagar och ramverk. Innehållet inkluderar hållbarhetsdefinition, Agenda 2030, ILO, FN:s vägledande principer, OECD:s riktlinjer, NGOs och certifieringar, samt EU:s taxonomi. Efter kursen förväntas studenterna ha förståelse för företagets roll i leverantörskedjan och kännedom om gällande lagstiftning. Kursen fokuserar på hur kravställning mot leverantörer påverkar uppföljningen och hur man bearbetar data för att få en transparent och förklarande bild av sitt arbete till hållbarhetsredovisningen. Innehållet inkluderar hållbarhet i inköpsprocessen, krav i upphandlingar, logistik och transport, miljömärkningar och certifieringar, policy och uppförandekod, uppföljning, relevanta KPI:er och hållbarhetsredovisning. Efter kursen förväntas studenterna ha kunskaper om kravställning mot leverantörer, datahantering för transparent hållbarhetsredovisning, logistikens och transporternas påverkan på hållbara inköp, hållbarhetskriterier för offentlig upphandling och KPI:er kopplade till hållbarhetsmål. Anmäl intresse här under, så får du mail från oss när vi öppnar ansökan inför nästa start Anmäl intresse, så får du mail från oss! Ansökan görs i yh-antagning.se. När du skickat in dina ansökningshandlingar guidar vi dig vidare genom processen. Såhär kan vi hjälpa dig inför och under utbildningen.  +46 31 – 704 67 00
hej@nbi-handelsakademin.se Inköp & Logistik Inköp & Logistik Inköp & Logistik Inköp & Logistik Vår strävan är att göra skillnad och förändra livet för människor. Vi vill skapa en bättre framtid och konkurrenskraft för människor och företag genom utbildning, utveckling och upplevelser i en trygg, familjär och inspirerande miljö. Om behandling av personuppgifter (GDPR) Om hantering av cookies Policy för SoMe Redegatan 1B
426 77 Västra Frölunda hej@nbi-handelsakademin.se
Växel: 031 – 704 67 00 Logga in 
				© 2020 NBI Handelsakademin			  Denna webbplats använder cookies. NBI/Handelsakademin använder cookies för att ge dig anpassat innehåll och en bättre upplevelse på vår webbplats. Genom att klicka på ikonen ”tillåt alla” bekräftar du att du samtycker till vår användning av cookies. Läs mer om vår hantering av cookies här.